कंप्यूटर एप्लीकेशन क्या है कंप्यूटर एप्लीकेशन के प्रकार कॉलेज कोर्स एवं रोजगार Career in computer Application Field College and Courses
कंप्यूटर एप्लीकेशन क्या है(WHAT IS COMPUTER APPLICATION)
कंप्यूटर, साइंस की सबसे बड़ी देन है. एक इंसान के दिमाग से भी तेज चलने वाले कंप्यूटर के फील्ड में हर दिन नए-नए परिवर्तन हो रहे है कंप्यूटर के क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के इच्छुक स्टूडेंट्स को कंप्यूटर एप्लीकेशन का कोर्स करवाया जाता है . जो एप्लीकेशन सॉफ्टवेयर का एक प्रकार है जो विशेष कार्य करने की अनुमति देता है।
कंप्यूटर एप्लीकेशन (बी.सी.ए), बैचलर ऑफ कम्प्यूटर एप्लीकेशन में स्नातक पाठ्यक्रम है। बारहवीं(12th)की परीक्षा पास करने के बाद आप कंप्यूटर एप्लीकेशन के लिए एडमिशन ले सकते है आप कंप्यूटर एप्लिकेशन में अपने पसंद के सब्जेक्ट चूज़ कर सकते है लेकिन इसके लिए आपके केमिस्ट्री, फिजिक्स और मैथ्स के मार्क्स देखे जाते है. ऐसे छात्र बी.सी.ए कर सकते है बीसीए 3 साल का स्नातक पाठ्यक्रम है और इसे बी.ई के बराबर ही मान्यता भी प्राप्त है.
कंप्यूटर एप्लीकेशन से सम्बंधित कोर्स(RELATED COURSE TO COMPUTER APPLICATION)
कंप्यूटर एप्लीकेशन क्या है कंप्यूटर एप्लीकेशन के प्रकार कॉलेज कोर्स एवं रोजगार Career in computer Application Field College and Courses
 jobisearchin  13/08/2016
कंप्यूटर एप्लीकेशन क्या है(WHAT IS COMPUTER APPLICATION)
कंप्यूटर, साइंस की सबसे बड़ी देन है. एक इंसान के दिमाग से भी तेज चलने वाले कंप्यूटर के फील्ड में हर दिन नए-नए परिवर्तन हो रहे है कंप्यूटर के क्षेत्र में उत्कृष्टता प्राप्त करने के इच्छुक स्टूडेंट्स को कंप्यूटर एप्लीकेशन का कोर्स करवाया जाता है . जो एप्लीकेशन सॉफ्टवेयर का एक प्रकार है जो विशेष कार्य करने की अनुमति देता है।
कंप्यूटर एप्लीकेशन (बी.सी.ए), बैचलर ऑफ कम्प्यूटर एप्लीकेशन में स्नातक पाठ्यक्रम है। बारहवीं(12th)की परीक्षा पास करने के बाद आप कंप्यूटर एप्लीकेशन के लिए एडमिशन ले सकते है आप कंप्यूटर एप्लिकेशन में अपने पसंद के सब्जेक्ट चूज़ कर सकते है लेकिन इसके लिए आपके केमिस्ट्री, फिजिक्स और मैथ्स के मार्क्स देखे जाते है. ऐसे छात्र बी.सी.ए कर सकते है बीसीए 3 साल का स्नातक पाठ्यक्रम है और इसे बी.ई के बराबर ही मान्यता भी प्राप्त है.
कंप्यूटर एप्लीकेशन से सम्बंधित कोर्स(RELATED COURSE TO COMPUTER APPLICATION)
कंप्यूटर एप्लीकेशन से सम्बंधित ऐसे बहुत से कोर्सेज है जिनके द्वारा आप इस फील्ड में बेहतर प्रदर्शन कर सकते है कंप्यूटर एप्लीकेशन से सम्बंधित बहुत से महत्वपूर्ण कोर्स है जो इंडिया में कराये जाते है.
 बैचलर ऑफ कंप्यूटर एप्लीकेशन बी.सी.ए (तीन साल)
मास्टर ऑफ कंप्यूटर एप्लीकेशन एम.सी.ए (तीन साल)
कंप्यूटर एप्लीकेशन से रोजगार के अवसर(JOB OPPORTUNITY IN COMPUTER APPLICATION)
कंप्यूटर एप्लीकेशन के फील्ड में रोजगार के बहुत अवसर है जो स्टूडेंट कंप्यूटर के फील्ड में कुछ अलग और बेहतर करना चाहते है. कंप्यूटर एप्लीकेशन का कोर्स कर सकते है और अपना भाविष्य बेहतर बना सकते है.
शिक्षा के क्षेत्र में
मल्टीमीडिया
वित्तीय संस्थानों
सरकारी विभाग
नेटवर्क डिजाइनर
सिस्टम प्रबंधक
सॉफ्टवेयर कंपनियों
सरकारी संस्थाएं
नेटवर्किंग कंपनियों
बैंकिंग
विभिन्न कंपनियों में तकनीकी सहायता
स्कूल और कॉलेजों
कंप्यूटर एप्लीकेशन से सम्बंधित इंडिया के टॉप बेस्ट कॉलेजस(TOP BEST COLLEGES IN INDIA) 
कंप्यूटर एप्लीकेशन से सम्बंधित बहुत से ऐसे कोर्स है जिनमें दक्षता हासिल करके आप अपना फ्यूचर सिक्योर कर सकते है इंडिया में बहुत से कॉलेज है. जो कंप्यूटर एप्लीकेशन से सम्बंधित कोर्सेज करवाते है. एक बेहतर कॉलेज चूज़ करके कंप्यूटर एप्लीकेशन का कोर्स किया जा सकते है.
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान–(एनआईटी), तिरुचिपल्ल
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान–(एनआईटी), वारंगल
जवाहर लाल नेहरू विश्वविद्यालय–(जेएनयू), नई दिल्ली
टेक्नोलॉजी, कर्नाटक राष्ट्रीय संस्थान-(एनआईटीके), सूरतकल
एसआरएम यूनिवर्सिटी काट्टनकुलाथुरद कैंपस-(एसआरएम), चेन्नई
प्रौद्योगिकी के मोतीलाल नेहरु नेशनल इंस्टिट्यूट –(एनआईटी), इलाहाबाद
लवली प्रोफेशनल यूनिवर्सिटी- (एलपीयू), जालंधर
राष्ट्रीय प्रौद्योगिकी संस्थान –(NITC), कोझीकोड
कंप्यूटर अनुप्रयोग जी एल एस संस्थान,अहमदाबाद
कंप्यूटर अनुप्रयोग जेवियर संस्थान, अहमदाबाद
प्रतियोगिता परीक्षाओं में पूछे जाने वाले कंप्यूटर एप्लीकेशन से सम्बंधित कुछ प्रश्न और उनके उत्तर-
प्रश्न1. कंप्यूटर एप्लीकेशन क्या होता है?
उत्तर. कंप्यूटर एप्लीकेशन सॉफ्टवेयर का एक प्रकार है जो विशेष कार्य करने की अनुमति देता है।
प्रश्न2. कंप्यूटर एप्लीकेशन से सम्बंधित कोर्स कौन से होते है ?
उत्तर. कंप्यूटर एप्लीकेशन से सम्बंधित कोर्स बैचलर ऑफ कंप्यूटर एप्लीकेशन बी.सी.ए (तीन साल), मास्टर ऑफ कंप्यूटर एप्लीकेशन एम.सी.ए (तीन साल) है.
प्रश्न3. कंप्यूटर एप्लीकेशन से रोजगार के क्या अवसर है?
उत्तर. कंप्यूटर एप्लीकेशन से शिक्षा के क्षेत्र में, मल्टीमीडिया, वित्तीय संस्थानों, सरकारी विभाग, नेटवर्क डिजाइनर, सिस्टम प्रबंधक आदि  क्षेत्रो में रोजगार के अवसर है.
प्रश्न4. क्या 12th के बाद कंप्यूटर एप्लीकेशन का कोर्स कर सकते है?
उत्तर. हाँ,12th के बाद कंप्यूटर एप्लीकेशन का कोर्स किया जा सकता है.

                                                               इस लिंक पर टच करे    course  
